Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/system/*/Antiquities.po
Languages: ja

source: An old depiction of Malabal Tor, the Bosmeri heartland. See, here's Silvenar, and over here is Falinesti--the summer site, I believe. Of course, no one's seen it in a very long time.
ja: ボズマーの中心地、マラバル・トールの古い地図ですね。ここがシルヴェナールで、ここがファリネスティです。おそらく夏の地ですね。もちろん、長く誰も目にしていませんが。

source: Antique Map of Malabal Tor
ja: マラバル・トールのアンティーク地図

source: Despite the name, the Reaper's March is more than just a battlefield. It's a melting pot of cultures. Yes, the Khajiit fought bloody wars here, but they also traded with other peoples and prospered in peaceful times.
ja: 不吉な名前だが、リーパーズ・マーチは単なる戦場ではない。文化のるつぼでもある。確かにここのカジートは血生臭く戦ったが、平時は他の民と交易して反映した。

source: The region's history of conflict no doubt shaped the warrior cultures of the nomadic Khajiit tribes. The rest of Tamriel knows the Khajiit as traveling merchants, but Anequina--the northern Khajiit realm--has always been a martial kingdom.
ja: この地域の戦いの歴史が、カジートの遊牧部族に戦士の部族を植え付けたのも不思議はない。他の地域のカジートは行商人だけど、カジートの北王国アネクイナは常に軍事大国だった。

source: A map of the March. This land I know well. Bosmer, Khajiit, Colovians, and Imperials have fought over this place for centuries uncounted. The battles I could tell you of!
ja: マーチの地図だな。ここのことは良くわかっている。ボズマー、カジート、コロヴィア人、インペリアルがこの地を長く争った。どれだけ多くの戦いがあったことか！

source: Antique Map of Reaper's March
ja: リーパーズ・マーチのアンティーク地図

source: Not Imperial, Ugron. I detect a Breton influence on this. It seems overwrought to me--almost florid. A High Rock artist likely designed this as a commemoration of the first sack of Orsinium.
ja: おそらくインペリアルじゃないわ、ウグロン。この凝りすぎた装飾はブレトンのものよ。ハイロックの芸術家が、初代オルシニウムの略奪を記念して描いたものじゃないかな。

source: I don's see any references to the original thirteen strongholds. Of course, Imperial cartographers never spent much time digging into the details of Orcish stronghold-law.
ja: 最初にあった13の要塞が記されていないようだ。もちろん、インペリアルの地図製作者がオークの要塞法について調べたとは思えないが。

source: An aged depiction of Wrothgar if my eyes aren't mistaken.
ja: 勘違いでなければ、ロスガーの古い地図のようだ。

source: Antique Map of Wrothgar
ja: ロスガーのアンティーク地図

source: As you well know, few maps are original works. I'd wager this is a composite of several different maps -- perhaps even Dwemer ones!
ja: わかってると思うけど、一から作られた地図は少ない。これはいくつかの地図を組み合わせたものじゃないかな。ドゥエマーの地図を含めて！

source: Ha! Tribunal priests are the true impediments to cartography in the region. I can scarcely believe how often the island is locked away, reopened, and so on. Travel to the island is quite simple nowadays, but you'll find many doors closed to outsiders.
ja: はっ！ この地域の地図を作る真の障害は、トリビュナルの司祭よ。この島が閉鎖されては解放される回数は信じられないくらい。今やこの島への旅は難しくないけど、よそ者には障害が多すぎる。

source: Vvardenfell's unique, volcanic geography make Vvardenfell one of the most difficult places in Tamriel to map. The island's silhouette, however, is unmistakable.
ja: ヴァーデンフェルの地形は独自性が高く、火山もあって地図にするのが一番難しい場所だ。しかし、島のシルエットを見れば誤解の余地はない。

source: Antique Map of Vvardenfell
ja: ヴァーデンフェルのアンティーク地図

source: Odd that it doesn't include Auridon or Artaeum. I guess the cartographer wanted to express Summerset's primacy in the region.
ja: オーリドンやアルテウムが見当たらないのは奇妙ですね。この地図の製作者は、サマーセットの優位を強調したかったのかもしれません。

source: Amalien has the right of it. This map seems more utilitarian than strictly decorative. Something belonging to a ship's captain or a trader perhaps.
ja: アマリエンは正しい。この地図は装飾というより実用的なものだ。船の船長か、交易商人のものだろう。

source: I'd recognize this map anywhere. Home. Summerset Isle. This map is old, but it's not too old. I've seen maps drafted by the Aldmer, and honestly, the landmarks are barely recognizable.
ja: この地図は間違いようがない。私の故郷、サマーセット諸島よ。古い地図だけど、古すぎるものではない。アルドマーが作った地図で、正直に言うと名所がわかりにくくなってる。

source: Antique Map of Summerset
ja: サマーセットのアンティーク地図

source: Black Marsh is virtually impossible to map effectively. Just ask any Imperial cartographer who's tried it. Very few make it back out of that gods-forsaken place alive, and those that do are always disappointed.
ja: ブラック・マーシュの地図を正確に描くのはほぼ不可能に近い。インペリアルの地図製作者に聞くといい。この神に見捨てられた地から無事に戻れる者も少なく、戻った者は常に失望している。

source: You're right, Verita. And you certainly weren't exaggerating when you spoke about the shores and terrain shifting. Just look where the cartographer placed Blackrose Prison and Lilmoth.
ja: そうだな、ヴェリタ。そして、ここの岸と地形に関する意見も正しい。ブラックローズ監獄とリルモスの場所を目印にしよう。

source: Difficult to say with certainty since its shores change so often, but I'm fairly confident this map depicts southern Black Marsh. Specifically the Murkmire region.
ja: ここの岸は姿を変え続けるから、確かなことは言い難い。でも、この地図はブラック・マーシュの南のものだと思う。特にマークマイアの辺りね。

source: Antique Map of Murkmire
ja: マークマイアのアンティーク地図

source: Yes, this clearly depicts the region just after the Thrassian Plague. It's quite odd to see a fully rendered map of the province. Travel in Elsweyr leans heavily upon word of mouth—mostly to keep Baandari caravaners employed.
ja: ああ、明らかにスラシアの疫病直後の地域を描いている。この地域の完全な地図はとても珍しい。エルスウェアの旅の秘訣はかなりの部分が口承で伝えられたようだ。主にバーンダリの行商のために。

source: Hmm. It's clearly quite old, but the cartographer didn't include the boundaries of Elsweyr's sixteen kingdoms. I suppose the artist rendered it shortly after the northern half of the province consolidated under the Anequine banner.
ja: うーん。明らかにとても古いものね。でも、地図製作者はエルスウェアの十六王国の国境を記載していない。アネクイナが北部を統一した直後に描かれた地図なのかもしれない。

source: Ah! Hard to mistake this map, given the recent troubles in the region. It's Anequina sure enough. Northern Elsweyr, I mean.
ja: 最近起こった問題を考えると、これはわかりやすいですね。間違いなくアネクイナです。つまり、北エルスウェアですね。

source: Antique Map of Northern Elsweyr
ja: 北エルスウェアのアンティーク地図

source: I couldn't agree more. The world could use a return to classical penmanship and painting. Alas, I doubt we'll find much high culture in Southern Elsweyr nowadays.
ja: 全く同感ね。世界は伝統的な筆と絵を復活させるべきかもしれない。今の南エルスウェアに、このような文化が見られるかどうか。

source: Things certainly looked cleaner when this cartographer set paint to parchment. Look at these brush strokes. I doubt even Archmagister Vanus Galerion could match this Khajiit's artistry with the brush and pen.
ja: この地図製作者が羊皮紙に描いた時代は、物事がよりはっきりしていたようですね。この筆遣いを見てください。アークマギスターのヴァヌス・ガレリオンでさえ、このカジートのブラシとペンの芸術に太刀打ちできるかどうかわかりません。

source: Ah, the wonders of Pellitine committed to history in genuine Elsweyr ink! Just glorious!
ja: ああ。ペレタインの歴史に対する貢献が、エルスウェアのインクで記されているな！ 本当に素晴らしい！

source: Antique Map of Southern Elsweyr
ja: 南エルスウェアのアンティーク地図

source: Some of the oldest wooden relics on Summerset have a similar appearance. If they managed to turn something utilitarian like a boat into a magnificent object like this ... well, I would hate to be a woodworker looking at this.
ja: サマーセット最古の木の遺物の中には、似たような外見の品もあります。船のような実用品からここまで見事なものを作り出すとは… 木工職人が見たら気を落とすかもしれませんね。

source: You can tell from the grain pattern here, the person who made this repurposed wood from another object. These minor warps make it no less beautiful. Hard to believe, given its finish, but I think this box used to be part of a ship.
ja: 木目から判断するに、これは何か別の物に使われていた木を転用して作られた。わずかに歪んではいるが、その美しさは損なわれてはいない。箱の仕上がりからは信じ難いが、かつては船の一部として使われていたのだろう。

source: Lacquered Wooden Tone-Box
ja: 塗装された木のトーンボックス

source: Yes, prior to its dissolution by House Dorell, House Spenard's territory was in a perpetual state of famine. Frestrien Spenard I to Frestrien Spenard VI maintained an era of misrule that lasted for one-hundred eighty-six years.
ja: ええ。ドレル家に解体されるまで、スペナード家の領土はいつも飢餓に見舞われていた。フレストリエン・スペナード一世からフレストリエン・スペナード六世まで186年の間、失政が続いたの。

source: No great mystery who this belonged to. Every Breton knows those motifs! It's a throne of House Spenard. Good riddance to poor sovereigns! Rivenspire's suffered more than its fair share of despots, but the Spenards put the others to shame.
ja: これが誰のものだったかは簡単です。ブレトンならこのモチーフは誰でも知っています！ スペナード家の玉座です。ひどい君主が消えてよかった！ リベンスパイアーは暴君に苦しめられ続けましたが、スペナード家は群を抜いていました。

source: Riven King's Throne
ja: リベン王の玉座

source: The lack of stars on the relic itself doesn't necessarily mean it didn't feature stars in another way. The oil reservoir has a layer of crystalline build-up--some kind of meteoric fuel, I bet. The light this lamp shed probably resembled starlight!
ja: 遺物に星がないとしても、必ずしも星が形を変えて飾られていなかったわけではりません。油の貯蔵庫には結晶状の堆積があります。何らかの隕石由来の燃料です。このランプのもたらす光が、きっと星の光に似ていたんでしょう！

source: Is tethering military pomp to religious expression really that odd? For the Yokudans, warfare and religion were practically synonymous! Your comment about the stars does raise questions, though. Ruptga without stars is like Akatosh without a Dragon.
ja: 宗教表現に軍事的示威を結び付けるのがそれほど奇妙か？ ヨクダにとって戦争と宗教はほぼ同義だった！ だが星に関しては確かに疑問だな。星のないラプトガはドラゴンのいないアカトシュのようなものだ。

source: Ah, this exhibits the masterful craftsmanship one would expect from a Na-Totambu relic! These gold motifs seem consistent with Ra Gada heraldry, but the purple interior matches the hue of Ruptga prayer beads. The lack of star motifs seems odd, too.
ja: ああ、これにはナ・トタンブの遺物ならではの職人技が発揮されている。この金のモチーフはラ・ガーダの紋章と合う。でも紫の内部はラプトガの祈りのビーズの色合いと同じ。星のモチーフが欠けているのも奇妙ね。

source: Tall Papa's Lamp
ja: 長身のパパのランプ

source: Look at the stone. This Morwha's rendered in gypsum alabaster--a favored material of the Yokudans' hated enemies, the Sinistral Mer. The sculptor probably acquired the stone during the early days of the Ra Gada, thus explaining the lack of orichalc.
ja: あの石を見て。このモルワはアラバスター石膏で作られている。ヨクダの憎む、腹黒いエルフが好む材料よ。この彫刻家は、おそらく石材をラ・ガーダ初期に入手したのよ。それでオリハルコンがないのも説明がつく。

source: A fair observation, Ugron. Ra Gada-era sculptors rarely took the time to render softer details like those flowers. Bloody conquest took priority. The lack of orichalc does give me pause, though. Yokudan statuary normally features a metallic element.
ja: もっともだな、ウグロン。ラ・ガーダ時代の彫刻家は、花のように柔らかなものを詳細に表現するため手間をかけることがほぼなかった。血生臭い侵略を優先した。ただ、オリハルコンがないのは変だな。ヨクダの像は通常、金属の要素がある。

source: It's rare to find a Yokudan statue that isn't wielding a sword. Well done. This looks like a depiction of Morwha—the fertility goddess. Based on the items she's holding, I'd say this statue came from Yokuda itself.
ja: 剣を振らないヨクダの像はあまりない。よくやった。これは豊穣の女神モルワのようだ。持ち物から察するに、この彫像はヨクダから来たものだろう。

source: Morwha's Blessing
ja: モルワの祝福

source: I'm not so sure, Ugron. I've seen etchings like this in Wood Elf wild patches and sapling-chapels. I think they refer to growth and abundance. They may have filled it with soil and summoned Green Pact relics out of it.
ja: わからないわよ、ウグロン。こういうエッチングはウッドエルフの畑や苗木の礼拝堂で見かけたことがある。彼らは成長と豊穣に関連付けていたと思う。そこに土を入れ、グリーンパクトの遺物を呼び出していたかもしれない。

source: I've traveled with enough Wood Elves to know you should never ask what they put in their pots. If I had to guess, I'd say they probably filled it with bones and viscera. Blood to please Hircine, and bones to honor Y'ffre.
ja: ウッドエルフとはずいぶん旅をしたから、鍋に何を入れたか聞いちゃいけないのは心得ている。想像するなら、きっと骨と内臓を放り込んだんだろう。血はハーシーンを喜ばせるため。骨はイフレを敬うためだ。

source: A Wood Elf ritual cauldron, eh? I find Bosmer magic absolutely fascinating! This is the first Wood Elf spell-focus I've seen, though. I was under the impression they could weave their magic with singing alone. What did they put in this bowl?
ja: ウッドエルフの儀式の大鍋？ ボズマーの魔法が見える。本当に興味深いですね！ これは初めて見るウッドエルフの呪文のフォーカスです。彼らは歌うだけで魔法が使えると思っていたのですが。この器に何を入れたのでしょうか？

source: Greensong Gathering Circle
ja: 〈緑〉の歌が集まる環

source: Frost magic can do a lot of good during a siege. Freeze the enemy, glaze the gates and parapets, etc. Even so, I'd hate to see one of these deployed in the field. The last thing Cyrodiil needs right now is an arms race.
ja: 攻城戦に氷結魔法はとても効果的だからな。敵を凍らせ、門や胸壁を凍らせる。それでもこれが戦場に出るところは見たくないな。シロディールが、何より避けるべきなのは軍拡競争だ。

source: It's possible, I suppose. They did spend quite a lot of time around volcanoes and heated geysers. Even so, if anyone could learn to harness the power of the cold during wartime, it would be the Dwarves.
ja: 有り得ない話ではない。彼らは火山や高熱の間欠泉のそばでずっと暮らしていた。それでも、戦争に冷気の力を利用する方法を見出したのはドワーフだった。

source: This is fascinating. You don't see a lot of frost weaponry with the Dwemer. I don't know why. Maybe it's because they hated the cold? They lived underground and relied on thermal heat from the earth to power their society. Naturally averse?
ja: これは面白い。ドゥエマーの氷結武器は多くない。理由は知らないけどね。寒いのが嫌いだったのかな？ 彼らは地底に暮らし、地熱に頼って社会を動かしていた。自然と苦手になったのかもね？

source: Frost Lancer
ja: 氷結槍

source: I'm no metallurgist, but this metal could likely endure tremendous heat; so I agree with Amalien on that. To Ugron's point, yes, I strongly suspect this is a weapon of war. Something used to rain fire down upon one's enemies.
ja: 冶金には疎いが、この金属はすさまじい熱に耐えられそうだ。だからその点はアマリエンに同意する。ウグロンの意見だが、これが兵器である可能性はとても高いと思う。敵の頭上に炎の雨を降らせていたんだろう。

source: Amalien gives the Dwarves too much credit. As usual. This looks more like a weapon to me. Some kind of complex ballista that could fling projectiles at a distance. This could change the war in Cyrodiil if someone managed to rebuild it.
ja: アマリエンはドワーフを買いかぶりすぎている。いつものことだがな。これは武器のように見える。遠くからあらゆる方向に投射物を放てる、複雑なバリスタのようだ。誰かが再構築できたら、シロディールの戦争が変わるぞ。

source: This looks like some kind of shimmer-thrower--you know, like the ones the Baandari use during festivals? We haven't seen much in the way of Dwemer frivolity but if this was a kind of firelight show, that could prove everyone wrong! How exciting!
ja: これは何か輝くものを振り回しているように見える。バーンダリが祭りのときに使うような。ドゥエマーの遊びはあまり見たことないけど、もし灯りのショーだったら誰もが間違うわね！ ワクワクしちゃう！

source: Fire Lancer
ja: 火槍

source: If it's shock value we're going for here (and no, I won't apologize for that) I'd like to throw in the possibility of this being a component of a security system. The Dwarves were extremely talented at keeping people out of places.
ja: ショックを受けるかもしれませんが(ダジャレではありません)、これはセキュリティシステムの一部かもしれません。ドワーフは人を遠ざけることにかけて、とても才能に恵まれていました。

source: Yes, quintessentially Dwemer in its design and application. They were so much more technologically advanced than other races, their mastery over the arcane allowed them to fire shocking projectiles.
ja: そう、典型的なドゥエマーの設計と応用だ。彼らは技術的に他種族の遥か先を行っていた。神秘の知識へも造詣が深く、衝撃的な投射物を放てたほどだ。

source: Even after all this time, this still carries traces of magical energy. You can feel the hairs on your arm rising whenever you touch it. Can you imagine harnessing this sort of power during a siege?
ja: これほど時を経た後でも、魔法の力をまだ微かに残している。触ると腕がピリピリする。こういう力を攻城戦に利用できたらどうなると思う？

source: Shock Lancer
ja: 雷撃槍

source: Open your eyes, Gabrielle! This is a treasure trove of Dwarven astronomical scholarship! The three orbiting spheres could be guardian equation-bodies, but we should at least consider the possibility that they are Dwemeric Aetherbell beacons. Right?
ja: 目を開くのよ、ガブリエル！ これはドワーフ天文学の宝庫なんだからね！ この三つの周回する球はガーディアンに相当する天体かもしれないけど、これがドウェマーのエセルベル・ビーコンである可能性も考えるべきよ。そうでしょ？

source: A Dwarven star chart! Marvelous! I think Guildmaster Vanus has one like this in his private study, but I doubt he has any clear idea of what it actually depicts. The key constellations appear on one of the discs, obviously. Beyond that? I'm not sure.
ja: ドワーフの星図ですね！ 素晴らしい！ ギルドマスター・ヴァヌスが自分の書斎にこういうものを持っていましたが、何を表しているのかはっきりわかっていないようでした。主要な星座が一つの円盤に表示されます。ただ、そこから先はよくわかりません。

source: Dwemer Star Chart
ja: ドゥエマーの星図

source: Seems pretty hubristic for the Nedes, don't you think? In any event, I don't detect any significant magical potency here. If they were trying to channel aetherial energy through this altar, it's all but faded now. Still a beautiful piece, though!
ja: ネードにしては傲慢すぎると思いませんか？ ともかく、強力な魔力が秘められているようには感じません。彼らがこの祭壇からエセリアルの力を引き込もうとしていたなら、もう消え失せています。それでも美しい品ですね！

source: For once, we agree! Culturally distinct constellations do exist, but the Nedes' conception of the stars mirrors our own in more ways than I can count. Perhaps they meant to re-write the stars in some way? To merge traditional archetypes into new wholes?
ja: 珍しいことだが、同じ意見だ！ 文化的に重要な星座は確かに存在する。だがネードの星座のコンセプトと我々のものはかなり共通している。ひょっとして彼らは星を書き直そうとしたのか？ 伝統的なアーキタイプを、新しいものに統合しようとしたのだろうか。

source: Nedic architecture--my specialty! This shrine conforms to the Nedic architectural aesthetics we found in Craglorn, with a few notable exceptions. The central element strongly resembles a Mundus Stone, but I don't recognize the constellation.
ja: ネードの建築ね。私の専門よ！ この祠はクラグローンで見つけたネードの建築様式に沿ってるけど、大きく逸脱しているところが数点ある。中央の要素がムンダス・ストーンに酷似している、なのに星座は見覚えがない。

source: Altar of Celestial Convergence
ja: セレスティアル収束の祭壇

source: This may be the rarest coin ever minted by Tamrielic hands. Shortly after Akatosh’s final Alessian visitation, a renowned Ayleid smith named Lirulorne struck a handful of masterwork coins for the fallen empress’s consort, Morihaus. Some interpreted the gesture as reparations for humanity's long enslavement, others considered it simple tribute. Whatever the case, the peerless craftsmanship and extravagant composition proves that even the conquered recognized the divine legitimacy of Alessia's rule.
ja: タムリエルで最も希少なコインかもしれない。最後にアカトシュがアレッシアを訪れた直後、リルローンというアイレイドの高名な鍛冶が精緻なコインを死んだ女王の恋人モリハウスに作った。人類の長い隷属に対する補償と解釈する者も、ただの贈り物と考える者もいる。職人技と豪華な作りは見事だ。被支配者さえ、アレッシアの統治が神に認められたものと考えていた証拠になる。

source: Al-Esh Ascension Coin
ja: アレ=エシュの昇天のコイン

source: I'd be curious to see a map of this area from the First Era, if such a thing could ever be found. All that remains of the great Ayleid settlements is broken marble and subterranean dangers. A fitting end for such a terrible people.
ja: 存在するかどうかはわからないけど、第一紀のこの地域の地図が見たいわ。偉大なアイレイドの集落は、すべてが壊れた大理石と地下の危険へと変わってしまっている。おぞましい民にはふさわしい結末かもしれないけどね。

source: It's interesting to think about maps drawn before and after the construction of Varen's Wall. Each tell quite a different story about the land and it's people!
ja: ヴァレンの壁が建てられる前と後の地図について考えると興味深いわね。それぞれこの地と民に関して、全く違うことを伝えてくる！

source: I think it's fairly obvious that this is a depiction of the Gold Coast. A beautifully rendered one at that.
ja: これは明らかにゴールドコーストの地図だろう。美しく描かれているな。

source: Antique Map of the Gold Coast
ja: ゴールドコーストのアンティーク地図

source: Yes. Nedes, Orcs, Yokudans, Ayleids, Dwarves ... the list goes on and on! It's almost comforting to know that despite its tumultuous history, the land itself remains largely unchanged.
ja: そうね。ネード。オーク。ヨクダ。アイレイド。ドワーフ… まだまだいる。そしてこれだけ色々なことが起こった場所なのに、地勢は今とあまり変わらないのが不思議ね。

source: Few places in Tamriel have changed hands more than Craglorn. Just by the sheer amount of different ruins that can be found there, it's hard to tell what perspective this was drawn from.
ja: タムリエルの中でも、クラグローンほど支配者が何度も変わった地は他にありません。見つかる遺跡も多様です。どの勢力が描いたのか、判別するのは難しいでしょうね。

source: Given the relative position of the land to the Dragontail Mountains, this has to be a map of Craglorn. Marvelous!
ja: ドラゴンテール山地との位置関係を見ると、これはクラグローンの地図だな。素晴らしい！

source: Antique Map of Craglorn
ja: クラグローンのアンティーク地図

source: I can't imagine this map will stay accurate for long. Correct me if I'm wrong, Gabrielle, but I believe Daedric realms change as often as their ruling Prince's mood. Who knows what Coldharbour will look like in centuries to come.
ja: この地図が正確な期間は、そう長くないと思うわよ。間違ってたら指摘してね、ガブリエル。デイドラの領域は支配するデイドラ公の機嫌くらいに変わりやすい。数百年したらコールドハーバーがどうなっているか、誰にもわからないわ。

source: Coldharbour is supposed to emulate Nirn itself, but it always surprises me how innocuous it looks when depicted in a map. Those brave enough to document it did so with little bias, it seems.
ja: コールドハーバーはニルンそのものを模しているはずだが、地図にしてみると何でもない場所だな。この地図を描いた勇敢な者は、少し意見が偏っていたかもしれない。

source: I think we're all in agreement that this is a map of Coldharbour, yes? Take it from someone who knows: Coldharbour is hard to forget.
ja: これがコールドハーバーの地図であることは疑いありませんね？ 誰かに聞いてもいいですが。コールドハーバーは忘れがたい場所です。

source: Antique Map of Coldharbour
ja: コールドハーバーのアンティーク地図

source: You make it sound so glorious, Reginus! The truth is that Price Hew was a irresponsible clod. This maps don't tell the full tale of his blundering.
ja: ずいぶん美化するのね、レジナス！ 実際のヒュー王子は無責任な男よ。この地図は、彼の失敗を伝えてないってだけ。

source: Prince Hew set up the first sembalnces of a city near the harbor on the east side of the peninsula. It wasn't much at first, but over time it transformed into a sprawling commercial port, despite the harsh environment.
ja: ヒュー王子は半島の東側、港の近くに都市を作り始めた。当初は小さかったが、徐々に拡大する商業港へと変わった。厳しい環境にも関わらずな。

source: I believe this is a map of Hew's Bane. It has a very distinctive shape. Does anyone else think it looks like a horse?
ja: これはヒューズベインの地図よね。形がとても特徴的。馬に似てると思わない？

source: Antique Map of Hew's Bane
ja: ヒューズベインのアンティーク地図

source: Pilazjo was a legendary Khenarthian Rawlith Khaj master who trained from an early age on the Isle of Three Temples. A jealous king traded him to Ne Quin-al as part of a pact of friendship between their two kingdoms. Common practice at the time, but very difficult for Pilazjo himself. The warrior left a collection of blunted training swords in his home adeptiorium as a reminder to the hadaliit he left behind. These swords became precious heirlooms--locked away in adeptoriums throughout Elsweyr.
ja: ピラジョは幼い頃から三聖堂の島で訓練を積んだ、伝説のケナーシのラウリス・カジの達人だった。だが嫉妬深い王により、王国間の友好協定の一環としてネ・クイナルに売られた。当時はよくあったことだが、彼には困難をもたらした。残された人々のため、彼は訓練用の剣を僧房に残した。こうした剣は貴重な宝として、エルスウェア中の僧房に保管された。

source: Pilazjo's Training Blade
ja: ピラジョの訓練剣

source: Oh, you're right! How did I not see that? It's so obvious when you look closely. That mechanism is incredibly sophisticated. In that case, perhaps it belonged to a Xivilai torturer. How exciting!
ja: それだわ！ なんで気づかなかったのかな。よく見たらはっきりわかる。信じられないほど洗練された構造よ。だとしたら、ズィヴィライが拷問で使っていたかも。すごいわ！

source: I don't like the look of this. While I agree with Amalien on it being part of a rack, I think it's more likely it came from the Vile Laboratory. The material on the ends mimics Dwarven metal - but it's colder and lighter or something. Daedric simulacra?
ja: 嫌な外見ですね。アマリエンの言う通り拷問台の一部だと思いますが、むしろヴァイル研究所のもののように見えます。両端の素材はドワーフ金属を模しているようですが、どこか冷たく軽く見えます。デイドラを表しているのでしょうか？

source: This is incredible! Dark and horrible, of course, but still incredible! Given the markings, this could have been part of a torture rack within Heart's Grief itself.
ja: すごいわ！ もちろん禍々しい物だけど、素晴らしさには変わりない。模様から判断すると、ハートグリーフの拷問台の一部だったかもしれない。

source: Tormentor's Roller
ja: 拷問者のローラー

source: While I agree these are from Coldharbour itself, I'm hesitant to jump to conclusions based on mere residue. The Lightless Oubliette was a detention facility for servants of Meridia. Manacles seem too kind a punishment for what goes on in that place.
ja: コールドハーバーのものでしょうけど、残滓だけに基づいて結論を導くのは安直すぎるわ。光なき土牢はメリディアのしもべを拘留していたのよ。内情を考慮すると、手枷は懲罰手段としてあまりに軽すぎるように思える。

source: Given where this was found, I wonder if we should consider the possibility of this being from the Lightless Oubliette. The blue crystal residue might be a clue! There were no white or gold colored crystals allowed inside the prison.
ja: 見つかった場所を考慮すると、光なき土牢の手枷かもね。青いクリスタルの残滓が手掛かりになるかも！ 土牢の中では、白や黄金のクリスタルは許可されてなかったから。

source: Strange. These are magically inert and without mechanical locks, leading me to believe they were ensorceled shackles. They're also quite fashionable, don't you think? If I had to be imprisoned I wouldn't be too unhappy about these. Any thoughts?
ja: 妙ですね。魔力が失われており、鍵も見当たらない。魔法の手枷として使われていたのでしょう。かなりしゃれています。私が投獄されたとしても、この手枷ならそれほど不満はないですね。どう思いますか？

source: Inert Daedric Manacles
ja: 力を失ったデイドラの手枷

source: Torture devices recovered from Coldharbour aren't unexpected. To find one so well preserved, however, is exciting. But that's not the most astounding part about this piece. It's what's inside that really boggles the mind. (Nothing gruesome, don't worry, Amalien). It seems to be a scrap of regalia, one that would only be found on the uniforms of commanding officers aboard the All Flags Navy. Perhaps one of the captains that was brought into Coldharbour was tortured in this device. Ghastly.
ja: コールドハーバーから拷問器具が見つかることはよくありますが、ここまで保存状態が良いのは珍しい。しかし本当に驚くべきは、器具の中で見つかった物です(恐ろしいものではないのでご心配なく、アマリエン)。盛装の残骸のようで、全旗海軍の船長の制服にのみ見られるものが入っていました。連れて来られた船長が、この装置で拷問されたのでしょう。恐ろしいことです。

source: Shattered Iron Maiden
ja: 砕けた鋼鉄の処女

source: Meddle? I suppose. Based on my research, a sect of Nedic mages called the Eternal Watchers, used their souls as a means to lock away a lich called Virmaril the Betrayer. This could belong to one of them.
ja: まあ、そうかもね。私の研究によれば、「永遠の監視人」というネードの魔術師たちが自らの魂を使って「裏切り者ヴィルマリル」というリッチを閉じ込めたそうよ。その中の誰かが着ていたのかもね。

source: Looks Nedic to me. The stitching makes it irrefutable. The design suggests whoever wore this was important, in a position of power or worship. Maybe it belonged to a member of the Perena's clergy?
ja: ネードのものだろう。縫い目がその証拠だ。デザインから判断すると、貴族か高位の宗教家が着用していたと思われる。ペレナの聖職者が着用していたかもしれない。

source: Watcher's Ritual Stole
ja: 監視人の儀式ストール
